# Описание проекта

Необходимо проанализировать данные сервиса Яндекс.Недвижимость за несколько лет. Нужно установить параметры, влияющие на стоимость квартир, а также изучить влияние выбросов - это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Цели и задачи проекта

Необходимо провести предобработку данных, изучить влияние пропусков и аномалий на общую картину. Также нужно изучить, как влияют на стоимость квартиры ее общая площадь, жилая площадь, площадь кухни, число комнат, этаж.

## Используемые библиотеки:

pandas, matplotlib, plotly

## Навыки:

Преодобработка данных, поиск пропусков и выбросов, построение гистограмм, диаграмм рассеяния, "ящиков с усами" и их анализ.

## Результаты исследования

В ходе исследования было выявлено, что:

- Чаще всего квартира продается в пределах 120 дней. Если срок продажи меньше 45 дней, то стоит считать эту продажу слишком быстрой, если срок больше 200 дней - слишком долгой. Есть большое число квартир, проданных всего за несколько дней после публикации. Также есть варианты, которые продавались несколько лет.
- На стоимость квартиры влияет ее общая площадь. Квартиры на первом или последнем этаже значительно дешевле остальных вариантов. Жилая площадь и площадь кухни тоже влияют на стоимость квартиры, но меньше, чем ее общая площадь.
- Дороже всего квадратный метр в Санкт-Петербурге - 113693 руб/кв.м. Дешевле всего квадратный метр в Выборге - 57346 руб/кв.м
- Чем ближе к центру города расположена квартира, тем она стоит дороже.
