# Описание проекта

Макретинговый отдел компании, занимающейся продажей игр, планирует расходы на будущие периоды. Необходимо провести анализ данных о продажах игр - выявить определяющие успешность закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт.

## Цели и задачи проекта

В ходе выполнения проекта были проведены предобработка и исследовательский анализ данных. Были выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира, составлены портреты пользователей каждого региона, а также проверены две статичтиские гипотезы. Были определены рекомендации проведения рекламных компаний для отдела маркетинга.

## Используемые библиотеки:

pandas, scipy, matplotlib, numpy, seaborn

## Навыки:

Обработка данных, построение графиков и гистограмм, проведение статистических тестов

## Результаты исследования

В ходе анализа данных за все периоды было выявлено, что:
- оценки критиков слабо влияют на количество продаж - с увеличением оценки растут и продажи, но незначительно. Оценки пользователей никакого влияния на продажи не оказывают.
- самый продаваемый жанр игр за последние 5 лет - шутеры. На втором и третьем месте - игры жанров Platform и Sports. Хуже всего продаются приключения и стратегии.
- портрет покупателя в разных регионах различается.

Исходя из описанных выше выводов, что стратегию продаж на 2017 год стоит строить по-разному в разных регионах:
- для Америки сделать упор на xbox 360 и игры жанров Shooter и Action. Стоит учесть рейтинг ESRB: лучше всего продаются игры с рейтингом М и Е.
- для Европы - на PS4 и игры жанров Shooter и Action. Можно учесть рейтинг ESRB: лучше всего продаются игры с рейтингом М и Е.
- для Японии - на 3DS и игры жанров Role-Playing и Action. Рейтинг ESRB здесь учитывать не стоит.
Отзывы об играх мало влияют на их продажи, поэтому можно не брать их в расчет.
