# Описание проекта

Необходимо проанализировать данные развлекательного приложения Procrastinate Pro+: несколько прошлых месяцев бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Нужно разобраться в причинах этой ситуации.

## Цели и задачи проекта

Цель исследования - повысить эффективность затрат на маркетинг.
В ходе выполнения проекта был проведен анализ данных приложения ProcrastinatePRO+. Рассчитаны метрики LTV, CAC, ROI, Retention rate, использован когортный анализ.

## Используемые библиотеки:

pandas, matplotlib, numpy, seaborn

## Навыки:

Обработка данных, построение графиков, когортный анализ

## Результаты исследования

В ходе анализа данных за все периоды было выявлено, что окупаемость ухудшают следующие показатели:
- по пользователям Iphone и Mac - для них стоимость привлечения пользователя больше, чем для пользователей остальных устройств.
- по странам, а именно США: доля привлеченных пользователей отсюда самая большая, а вот стоимость привлечения пользователя намного выше, чем в других странах. Удержание для пользователей США хуже, чем для пользователей остальных стран. Кроме того, США - единственная страна, реклама в которой не окупается.
- по источникам привлечения пользователей: не окупается реклама в AdNonSence, FaceBoom и TipTop. При этом в TipTop очень высокая стоимость привлечения пользователей, а в FaceBoom и AdNonSence удержание заметно хуже остальных источников.

Рекомендации для отдела маркетинга для повышения эффективности:
- Необходимо направить внимание на владельцев Mac и iPhone: стоимость их привлечения выше, чем пользователей других устройств, и она продолжает расти со временем. Возможно, стоит сделать какое-то маркетинговое предложение именно для владельцев этих устройств, чтобы они совершали больше покупок в приложении.
- Основная часть пользователей приложения из США, но реклама по этой стране не окупается. Также стоимость привлечения пользователя здесь выше, а удержание хуже, чем у пользователей из других стран. Возможно, стоит сделать упор на продвижение во Франции, Германии и Англии - эти страны лучше окупаются.
- Следует уменьшить рюкламный бюджет на TipTop: затраты на этот источник составляют более половины всего бюджета, но при этом там самая высокая стоимость привлечения пользователя(и она растет со временем), а реклама в этом источнике так и не вышла на окупаемость.
- Также не окупаются затраты на рекламу в AdNonSence и FaceBoom, к тому же у этих двух каналов плохое удержание прользователей. Нужно уменьшить расходы и на эти источники трафика.
- Таким образом, следует перераспределить рекламный бюджет и направить средства на возможно более прибыльные каналы: YRabbit, MediaTornado, lambdaMediaAds, LeapBop, RocketSuperAds, OppleCreativeMedia или WahooNetBanner.
